[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider
대본: 모카
싱크: into5501
옹 정 황 제
주연: 당국강, 초 황
감독: 호 매
제 3 회
기침하셨사옵니까?
4황자 아들의 몸은 어떠냐?
이젠 괜찮다고 하옵니다
태자가 4왕부에 들렀나?
아뇨
듣자니 8왕야와 9왕야
10왕야는 갔었답니다
8왕숙
그래, 몸이 빨리 나야지
다 나으면 교외로
같이 매사냥을 나가자
8숙, 9숙, 10숙, 14숙
이렇게 밤새게 해서
죄송해요
4형수, 남도 아닌데
별말씀을요
4왕형이 수해로 분망하고
애가 아픈데
숙부로서 당연히 와 봐야죠
능어의
수고가 많았소
천냥짜리 전표인데
받으시오
- 아닙니다
- 받아요
좋은 새나 몇 마리 사시오
감사합니다. 제가 새를
좋아하는 걸 아시는군요
소인 집에 오실 기회가 있으면
새를 보여드리겠습니다
이젠 돌아가서 쉬도록 하시오
네
우리도 이제 돌아갈테니
편히 쉬십시오
주방에다 설계죽을
끓이라 했으니 드시고 가시죠
아닙니다, 쉬세요
우린 가지..
윤잉
네, 부황
윤진의 아들이
아팠다는 걸 아냐?
어의를 보내겠습니다
지금 어의를 보내면
늦는게 아니냐?
소자는..
짐이 능국강을 보냈다
애가 괜찮은 모양이야
이 일을 당분간 윤진에게
알리지 말라고 해라
밖에서 수해 복구에
전념해야 되니까
네
연갱요는 들랍시는 어명이오
연갱요, 상경하는데
며칠 걸렸냐?
4박 5일입니다
수고했다
백성들을 위해
노심초사하시는데
소인이 상서를 올리게 되어
영광이옵니다
넌 수해구제에 공을 세웠다
항주로 갈 것 없이
북경에 남도록 해라
성은이 망극하옵니다
- 물러가도록 해라
- 네!
다들 들었다시피 황하 수해를
무사히 넘긴 셈이다
태자가 이번 임무에
윤진을 추천한 것은
적절한 조치였고
현명한 판단이었다
모든게 부황의 영명하신
결단이며
4제의 공이지
소자는 한 게 없습니다
윤진은 큰 공을 세웠으니
상서방에 알려
그를 '옹군왕'에 봉하여라
짐의 조치에 못마땅한
사람도 있을 거다
이번엔 다른 임무를 내릴 테니
잘 처리하면 그를
친왕에 봉하겠다
짐은 호부의 장부를
검토했는데
국고 부족액이
천2백만 냥이나 된다
그 돈이 어디로 갔지?
뜻밖에도 대소 관원들이
차용을 한 거다
하여 이번 재해 때도
국고 지원을 할 수 없었다
어떻게 할거냐?
다시 재해가 발생하면
군비가 필요할 텐데!
소자들의 무능한 탓입니다
소자는 호부관리를 소홀히 한
죄가 큽니다
누굴 탓한다고 국고가
채워질 거냐?
짐은 실질적인 방법을 원한다
누가 나서서 국고를 채울
임무를 맡겠냐?
천만냥만 회수해도
그를 친왕에 봉할 거다
[ 북경, 8왕야 윤사의 집 ]
소주인, 뛰지 마세요..
소주인, 그러지 말고 제발..
공부를 안하면
왕야께 혼날 겁니다
소주인, 어딜 가요?
홍총관
8왕야는 어디 계신가?
만나 뵈었으면 좋겠는데..
말했듯이 왕야는 부재중이니
오늘은 그냥 돌아가십시오
8왕야를 뵙기 전에
돌아갈 수 없네
기다리자구..
네.. 그럼 앉아서 기다리십시오
차를 올리도록 하겠습니다
소주인, 기다려요..
십년 넘게 진 빚을 한꺼번에
갚으라니 죽으라는 건지..
8왕야는 우리의 어려움을
잘 아실 거요
폐하께 우리의 사정을
잘 좀 진언하셔서
1, 2년만 미뤄줬으면
좋겠는데..
가능한 빚을 나눠서 갚도록만
해주신다면..
- 다소나마 숨을 돌릴 텐데..
- 네, 그래요
폐하께서 빚을 회수할 임무를
어느 왕야께 맡기냐가 문제요
8왕야께 맡겨야만
융통성이 있을 거요
맞아요..
빚은 내가 갚을텐데
뭘 걱정하는 거요?
그런 뜻이 아니라
소인들이 갚아드릴 수 있다면
가산을 다 처분해도 좋습니다
뭐가 걱정이오?
만약 8왕야가 이 임무를 맡고
태자께서 빚을 갚지 못한다면
그때는..
태자께서 직접 임무를 맡으면
좋겠지만 워낙 어려운 임무라..
맞아.. 넷째가 있잖소
8형, 대체 왜 그래요?
이렇게 중요한 임무를
안 맡으면 누가 맡겠소?
대책을 세워야죠
천왕 자리도 태자쪽
사람에게 뺏길 겁니까?
- 비뚤지 않아?
- 네.. 왕야
우리가 임무를 맡으면
측근들을 도울 수도 있고..
문을 닫아
표구는 바람이 안 좋아
8형, 이 마당에
뭘 망설이는 겁니까?
우리 측근들을
도와줘야 되잖아요
이번 임무는 태자나
4형에게 뺏길 수 없어요
14제, 이번 임무를
맡을 수 있을까?
어려워요. 천만냥을 무슨 수로
한꺼번에 다 회수하겠어요?
회수해도 인심을
많이 잃게 될테니
천왕을 포기하는게 좋을거요
이쪽으로..
맞아, 이번 임무를
맡을 수 없어
- 너희도 맡지마
- 그럼 누가..
누구죠?
4형!
마마께 인사올립니다
오빠! 일찍 돌아왔네요
갱요, 폐하께서
경성에 남으라고 했나?
4왕야의 말씀대로 폐하께서
소인더러 남으라고 했습니다
정말 잘 됐네요
책 읽는 소리가 낭랑하시군요
오선생을
잘 모셔온 것 같습니다
말도 말게
4왕야가 왜 그런 훈장을
불러왔는지 이해 못하겠어
누이한테 물어보면 알 걸세
뭐라고 할까.. 아무튼
성격이 아주 괴팍해요
워낙 감옥에 오래 있어서
저도 재고하라 했습니다
그래, 훈장은 출신이
아주 중요하지
이 오선생은 거만하고
고지식한 것 같애
초야에 묻혀 사는 사람이라
세자를 가르칠 수 없다더니
결국 훈장을 맡더군
우리 한인들은
체면을 중시합니다
무슨 일이든 공자를
내세우고 또한 명분을..
그 체면을 세워주기 위해
왕야도 머리를 숙여야겠군
대체 무슨 능력이 있는지..
기껏해야 공밥을 먹는
식객에 불과한데..
4왕야께선 그를
잡아두라고 하셨습니다
추월더러 잘 모시라 했죠
그럴만한 이유가 있겠군
추월아, 네가 가서
잘 모시도록 해라
뭐가 잘났다고
이것저것 요구하는지..
4왕야의 분부이셔!
무슨 근심이 있나요?
근심은 무슨.. 신경 쓰지말고
잠이나 좀 더 자자구
태자님! 태자님..
웬 소란이냐?
왕사부님이 오셨습니다
공부할 시간입니다
아니, 해가 중천에 떴군
어서 일어나..
넌 뒷문으로 나가도록 해라
다들 경극보러 갔으니
염려할 것 없어요
어서 가봐
소자가 무능해 공금을 빌려줘
국고를 부실케 했습니다
소자보다 4왕형의
청산 능력이 탁월하니
이번 중임을 맡겨야 할 겁니다
호부 관리도 역시
4왕형이 적격이옵니다
소자의 사직을
윤허해 주옵소서
태자
네 생각은 어떠냐?
4제는 매사에 열심이라
적임자라 생각합니다
윤제, 넌 대형이니 말해봐라
소자가 임무를 맡아 부황의
심려를 덜어드려야 하는데
태자와 8제가 4제를 추천하니
소자도 이의가 없사옵니다
너희들은?
이의가 없사옵니다
그럼 상서방은?
국고환수는 워낙
연루자가 많은데
회수 과정에서 관원들을
너무 몰아쳐선 아니될 겁니다
옹군왕은 매사에 공정하여
적임자라 사료되나
마음이 앞설까봐
우려되옵니다
8왕야는 현덕하여 호부를
맡아 4왕야와 함께 일하면
강유보완의 효력이
있을 겁니다
신도 동국유의 의견에
찬동하옵니다
장대인의 생각은?
이번 임무는 국고 환수가
관건이오니
영명하신 폐하께옵서
용단을 내리시옵소서
좋소! 좋아..
경들의 의견을 다 알았소
과연 4황자에게
이 임무를 맡길 건지..
그가 돌아오면
의사를 물어 결정하겠소
태자!
호부에 알려 차용자의
명단을 작성해라
적임자가 결정되면
즉시 환수를 하겠다!
네
이 일을.. 어쩌면 좋죠?
8왕야가 안 도와주니..
4왕야는 인정사정 없을텐데
우리 모두 겁난을 당할거요
저기 봐요
위대인이 왜 저기 서 있죠?
아, 위대인이 아니오?
왜 혼자 여기 서있죠?
- 8왕야..
- 어서 일어나시오, 일어나요
위대인이..
왜 이곳에 서있는 거요?
앉으시죠, 어서..
- 8왕야, 이번에..
- 조용히들 하시오!
왜 시끄럽게 구는 거요?
8왕야가 신선이오?
도와주지 않으면
우린 다 죽게 될 겁니다
도와줘?
날 좀 도와주시오!
됐어.. 8왕야는 바쁘니
할 말 있으면 해봐요
그럼 10왕야도
국고를 빌려썼나요?
그렇소! 2십만 냥을..
내가 빚을 갚게
돈을 좀 빌려줬으면 좋겠소
다들 걱정인데
부채질하지 말아요
자넨 안 꿨으니 걱정없지
난 빚을 갚는 건
걱정하지 않아요
십왕야부를 팔면 그까짓
2십만 냥을 못 갚겠소
됐어.. 투덜댄다고
돈이 나오는 건 아니잖아
나한테 좋은 생각이 있는데
4형이 내일 돌아오는데 다들
부두로 그를 마중하러 갑시다
모두들 정성을 다해
술을 권하고
4왕야가 기분이 좋아지면
봐줄게 아니겠소?
그럼 우리도 내일 같이 가서
여러분을 위해 사정해 보겠소
그렇게라도 해볼 수밖에 없죠
어서 오선생님께 드려요
자!
추월이군
제가 만든 거예요
한번 입어보세요
창문을 열고 주무시면
감기 걸려요
이제 기력이 약해서..
원.. 별말씀을 다하시는군요
저의 성의예요
드릴 말이 있는데
잊을 뻔했어요
좋은 소식을 알려 드릴게요
4왕야가 돌아온대요
정말? 언제?
오늘이라고 들었어요
[ 조양문 나루 ]
13제, 나만 옹군왕에
봉해져 미안하구먼
그건 당치 않습니다
내가 원하는 일을 했으니
그걸로 만족합니다
만족? 만족할 수 있다면
서민이라 해도 좋지
만족할 줄 알면
얼마나 좋은 일인가
돌아오기도 전에
어려운 임무가 기다리니..
4형, 사절하십시오
물론 사절해야지, 허나..
그게 안된다면 나하고
같이 합시다, 어때요?
가자구
풍악을 울려라
들어봐
무슨 풍악이지?
부황만이 쓸 수 있는
상음각어악 인데요
벌써부터 우릴
옭아맬 심산이군
4형, 봐요
등이 열 두 개면..
황제를 맞이하는 숫자인데
- 헌데..
- 아무래도 심상치 않아
움직이지 마라
예부사관 요전이 관원들과
옹군왕, 13왕야를 맞이합니다
왕야께선 이건
예의에 어긋난다 합니다
무엇이 예의에 어긋납니까?
황제 폐하만이
쓸 수있는 어악이고
용기는 네 개,
궁등은 세 개가 더 많소!
용기 네 개와
궁등 세 개를 내리고
개선령을 연주해라!
4형, 꿇도록 내버려둬요
다들 꿇어서 얻은
벼슬이 아닙니까!
대형, 3형..
8제, 다들 나왔군
어디서 왔지?
강남에서 왔죠
어디로 가나?
집으로 가죠
술을 안 마시고 버틸 수 있나?
네
밥을 굶고서 버틸 수 있나?
아뇨
나도 그러네
- 위대인!
- 4왕야..
위대인
다 일어나시오
고령이신데 굳이
이럴 필요가..
4왕야와 13왕야가
노고가 많았으니
당연히 맞이하러 나와야죠
송구스럽습니다
자, 같이 갑시다
요전
4왕야
이게 뭐지?
소인이 동료들과 뜻을 모아
두 분을 위해 마련한 주연이죠
위대인
성의는 고맙지만 이 술은
마실 수 없습니다
4제, 우린 배를 굶으며
자넬 기다리고 있었네
먹지 않으면 우리도
덩달아 굶게 될 걸세
자.. 앉지.. 먹을 사람은 먹고
술마실 사람은 마셔요
- 자..
- 앉자구
자, 앉게
자, 앉자구.. 앉지..
- 앉아요
- 앉지..
4제가 옹군왕이 된 걸
축하하며 건배하세!
황은에 감사드리지 못했는데
어찌 축하를 받을 수 있겠소?
이 술을 마실 수 없습니다
난 황은을 받지 못했지만
다같이 한잔하지 않겠소?
13제도 이번 임무에
지대한 공을 세웠지
다같이 한잔 올립시다
- 자, 건배!
- 건배..
4형은 이번에 백성들을 구해
조정의 심려를 해결해 줬으니
큰공을 세운 거요
그러므로 한잔 올리겠소
재민에 대해
한마디 해야겠소
이번에 13제와 수해 참상을
직접 확인했는데
한마디로 말해
목불인견이었소
자식을 파는자가 허다했소
비록 식량은 조금씩 받았지만
집이 없으니 어디서 월동하죠?
내년 봄에 무슨 수로
밭을 갈죠?
나로선 도저히
술이 넘어가지 않소
8제는 내 마음 잘 알거네
그렇게 말하니
송구스럽습니다
우린 같은 모친의 소생이오
그동안에 어마마마가
얼마나 걱정했는지 압니까?
14제, 어머님은 잘 계신가?
같이 어머니의 안녕을
기원합시다
4형
이 술은 내일 입궐해
어머님을 뵙고 마시지
4형, 여러 말하지
않겠습니다
많은 형제와 조정대신들이
술을 권하는데도 안 마시니
이렇게 성의를 무시해도
되는 겁니까?
10제, 취했나?
안마셨는데 취하다뇨?
대형의 술을 안 마시고
8형의 술도 안 마시고
14제의 술도 안 마시니
이 못난 10제가 권한다고
마실 4형이 아니겠죠
그래도 권하겠소
진정 날 형제로
생각한다면 마셔요!
10제, 꿇을 필요없네
모두들 더 이상 내게
술을 권하지 마시오
만약 내 청을 들어준다면
한잔이 아니라 열잔 백잔
취해서 못 일어나도록 마시겠소
뭐죠? 말해봐요
부황의 뜻을 다들 알걸세
국고환수의 임무를 맡기려는데
난 아직 수락하지 않았소
왜냐면..
너무 많은 사람이
연루돼 있기 때문이오
그중엔 내 형제와 내가 어릴 때
안아주던 노신들도 있을 거요
다그치면 그들과
등을 돌리게 될거고
빚을 환수 못하면
황은을 저버리게 될 거요!
여러분들이 스스로 빚을 갚아
내가 그 일을 안 맡게 해준다면
오늘 이 자리에서 기꺼이
만취를 하겠소!
어때요?
안 마시는 건 이 윤진을
무시하는 거니
내가 여러분을
무시하는 게 아니오
그럼 이만..
이공공, 이건
양심전으로 가는 길이 아닌데
네, 맞아요
어선방으로 가는 겁니다
어선방?
네, 식사를 안했잖아요
어명으로 상을 차려놨으니
가서 식사부터 하세요
아니.. 조양나루의 일을
부황께서 아셨나?
폐하께서 모르시는 게
있습니까?
수고 많았으니 식사 후에
집에 가 가족을 만나고 나서
내일 입시하라 하셨습니다
가지!
자..
- 오선생, 다 기다리고 있어요
- 그래..
됐어요, 가죠
4왕야..
돌아오셨군요
오사도입니다
이러시면 안됩니다..
내가 집에 없는 동안
고생이 많았겠소
저.. 4왕야..
간곡하게 청하니
세자들의 사부가 되어주시오
저는 미흡해 세자들의
학업을 그르칠 겁니다
한인들의 규칙을 알고 있소
한인의 규칙대로 대청에서
세자들이 대례를 올릴 겁니다
사양하지 마시오
4왕야..
- 자..
- 네
저는 옥살이를 했던
죄인이옵니다
왜 저더러 세자들을
가르치라 합니까?
조정이 중용을 해도
어찌 두 군주를 섬기리
오로지 하늘의 뜻에 따를 뿐
어차피 한번 죽어야 할 목숨
선황의 검으로 내 목을 베어
국문 높이 걸어주길 바라오
십년이 넘었는데..
저의 그 글을 기억하다뇨..
명문장은 천추에 남을 거요
- 4왕야, 자..
- 자!
차용한 관원들의 형편을 알고
수락여부를 결정해야 합니다
좋소, 선생의 고견을 듣고 싶소
그럼 말씀 올리겠습니다
대충 세 부류로 나눌 수 있죠
첫번째는 부득이
차용한 자들인데
많을 겁니다
4품관의 1년 봉록이
백냥에 불과합니다
가족들을 간신히
먹일 수 있는 돈이죠
웬만한 주연도
열냥이 소요될 겁니다
관복을 맞추는데도
열냥이 넘고요
생각해 보십시오, 1년에
얼마나 지출해야 됩니까?
빌리지 않으면
청빈을 고수해야만 합니다
청빈하려면 왜
벼슬을 하겠습니까?
자..
두번째는 분수를
모르는 자들이죠
많지 않지만,
상대하기 어렵습니다
왜냐면..
그들은 공을 세웠고 체면과
관계를 중시하는 대신들이죠
또한 오랫동안 폐하를 모셔온
조정중신이 바로 그들입니다
그들의 빚은 최소한
수십만 냥이 넘을 겁니다
중벌로 가산을
몰수해야 하는데
옛 정을 생각해
과연 그럴 수 있을까요?
세번째 부류는 고약하죠
오직 사리사욕을 노려서..
가능한 많은 돈을
긁어모으려 합니다
뭐든지 구실을 만들어 국고의
돈을 빌려내려는 자들이죠
앞을 다퉈 많이 빌리려 하고
조정과 백성은 안중에 없습니다
앞서 두 부류도
환수하기 어렵고
이 부류의 사람은 돈이 있어도
갚지 않습니다
그리고 관원들 외에
황손들도 있습니다
4왕야의 형제들도
포함돼 있겠죠
그럼 이번 임무를
맡지 말라는 거요?
아니, 맡아야 합니다
왕야들이 왜 이번 임무를
맡지 않으려 하죠?
다들 국고를 환수하고
싶지 않은 건가요?
아닙니다
인심을 잃기 싫은 겁니다
인심을 잃고도..
국고를 환수할
보장이 없고요
만약 다들 이 임무를
거절하면..
폐하를 위할 황자가
아무도 없는 겁니다
밤이 깊었으니 가서 쉬시죠
[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider